#android 学习需要的基础知识

- 1.Java基础知识 
- 2.Linux基础知识 
- 3.数据库基础知识 
- 4.网络协议
- 5.Android基础知识
- 6.服务器端开发知识


- A.很多朋友一上手就开始学习Android，似乎太着急了一些。Android应用程序开发是以Java语言为基础的，所以没有扎实的Java基础知识，只是机械的照抄别人的代码，是没有任何意义的。万丈高楼平地而起，Java就是筑起高楼的每一块砖头。那么Java学到什么程度才算是过关呢？我个人认为至少要掌握以下两个方面的内容：
- 
>a) Java基础语法：具体的知识点列表可以在这里下载：《Java知识点列表》V1.0。这部分内容没有讨价还价的余地，必须烂熟于胸。至于具体的学习方法，可以看书或者是看视频，但是关键是要多加练习，无论是书上的练习还是视频里面的练习，都需要仔仔细细的完成；

>b) 设计模式：由于在Android系统的框架层当中，使用了大量的设计模式，如果没有这个方面的知识，对于Android的理解就会大打折扣。设计模式的种类非常之多，一个一个的全部掌握，是不现实的，必须首先掌握面向对象的基础设计原则，有了这些基础原则的支持，就可以举一反三。这部分内容可以在《Effective Java》和《Agile.Software.Development：Principles,Patterns.and.Practices》这两本书中找到。

- B.Linux基础知识
大家都知道，Android系统的基础是Linux操作系统。在开发过程当中，我们也需要使用到一些Linux命令。所以说一些Linux的基础知识是必须的（话说现在的程序员，不懂Linux都不好意思跟人家打招呼），推荐大家看看《鸟哥的私房菜》这本书，写的相当不错；

- C.数据库基础知识
这个比较简单，就是一个增删改查的数据库操作，可以看一下这本书：《SQL编程练习与解答》

- D.网络协议
至少需要学习两种基础的协议，HTTP协议与Socket协议；

- E.Android基础知识

- F.服务器端开发知识
由于很多Android应用程序都需要服务器端的支持，所以掌握一些服务器端开发知识还是非常有必要的。至于选择哪一种服务器端知识进行学习，就比较麻烦了，因为技术的种类实在是太多了：
>a)Java EE：就是上面邮件当中所提到的SSH—Struts+Spring+Hibernate。这种技术的优点的功能完整、强大，已经使用了很多年，而且既然大家已经非常熟悉Java了，那么学习SSH看起来也顺理成章。但是使用这种技术开发服务器端程序，非常麻烦。即使是一些简单的功能，也可能需要大量的代码和配置文件来实现；
b)PHP：简单易学，开发快速。但是我们需要多学一种语言，是否得不偿失，就要大家自己判断了；
c).NET:这项技术的特点和Java EE差不多，但是要想掌握.NET，则需要掌握c#，也是个麻烦的事情；
d)ruby on rails：这是我个人最喜欢的服务器端技术，简洁，优雅，寥寥几行代码，就可以实现很复杂的功能，但是这需要Ruby语言知识作为基础；
至于选择哪一种知识，就看大家自己的判断了，毕竟每个人想法不一样，爱好也不相同。
2怎样去获得这些技能基础。
安卓开发学习书籍建议买 精通Android2 ，或者 Android2高级编程 这两本书，讲解的细致，但是一定要结合sdk来看。国内的不要买。。。。（切身体会，千万别买）看完之后就可以自己动手做做项目了。
对于java基础，我现在的感觉是 如果要深入学习android平台，java基础一定要好（里边包括各种java类库的用法，本地代码jni什么的）。但如果平时随便做做应用的话，会面向对象编程就完全可以了。把获取这些技能基础量化为100%的话，那么看书这个途径只能为你提供15%的进步。
看视频，这也是许多自学android开发的新手必经之路，毕竟看书只有你一个人的思维在活跃，看视频至少是两个人的思维在碰撞，你能发现你与别人的不同，如果你有心，你就能进步更多。基础知识不用我担心太多，至少想学android的，找基础知识的资料还是没有问题的。在此你也可以试着了解一些android的基础视频。也可以加入一下开发者的QQ群367554077，去初步了解一下。感受一下氛围。这个我个人觉得很有意义。