###鸟哥的私房菜读书笔记1
***
**硬盘的代号意义：**

>在 Windows 或者是 DOS 年代,硬盘以 FAT 表来切分时,他们的代表扇区为 C: D: E: ...但是在 Linux 中
则不然喔!一个『目录』可以代表一个『装置』!基本上,每一个硬盘在安插的 IDE 接口中,都有不同的
代号:

| 硬盘安插的 IDE 接口      |    Linux 上面的磁盘名称 | 
| :-------------------- | --------:| 
| 第一个 IDE 的 Master 上之硬盘  | hda |  
| 第一个 IDE 的 Slave 硬盘      | hdb |  
| 第二个 IDE 的 Master 硬盘     | hdc |  
| 第二个 IDE 的 Slave 硬盘      | hdd |  

>另外,需要特别留意的是,每一个硬盘(例如 hda )最多可以有 4 个 primary 扇区!分别是 hda1, hda2,
hda3, hda4!而如果是逻辑扇区的话,那么就需要由 hda5 开始增加啰!
###鸟哥的私房菜读书笔记2
在预设的情况下, 无法支持以中文编码输出数据的。这个时
候,我们就得将支持语系改为英文,才能够显示出正确的讯息。 那怎么做呢?您可以这样做:
```java
[root@linux ~]# LANG=en
[root@linux ~]# LANGUAGE=en
[root@linux ~]# LC_ALL=en
[root@linux ~]# LC_CTYPE=en
[root@linux ~]# LC_TIME=en
```

我们立刻来操作几个简单的指令看看啰!
- 显示日期的指令: date
- 显示日历的指令: cal
- 简单好用的计算器: bc

**1 显示日期的指令: date**
>如果在文字接口上面,想要知道目前的时间,那么就直接在指令列模式输入 date 即可显示:
```
[root@linux ~]# date
Thu Jun 23 11:32:02 CST 2005
[root@linux ~]# date +%Y/%m/%d
2005/06/23
[root@linux ~]# date +%H:%M
11:35
```
**2.显示日历的指令: cal**

那如果我想要列出目前这个月份的月历呢?呵呵!直接给他下达 cal 即可!
```
[root@linux ~]# cal
基本上, cal (calendar) 这个指令可以做的事情还很多,你可以显示整年的月历情况:
[root@linux ~]# cal 2005

也就是说,基本上, cal 接的语法为:
[root@linux ~]# cal [month] [year]
所以,我想要知道 2005 年 7 月的月历,可以直接下达:
```
所以,未来您可以很轻易的就以 cal 来取得日历上面的日期啰!简直就是万年历啦! ^_^
3. 简单好用的计算器: bc
如果我想要使用简单的计算器呢?很容易呀!就使用 bc 即可!在输入 bc 之后, 显示出版本信息之后,
就进入到等待指示的阶段。如下所示:
```
[root@linux ~]# bc
bc 1.06
Copyright 1991-1994, 1997, 1998, 2000 Free Software Foundation, Inc.
This is free software with ABSOLUTELY NO WARRANTY.
For details type `warranty'.
_<==这个时候,光标会停留在这里等待您的输入事实上,我们是『进入到 bc 这个指令的工作环境当中』了! 就好像我们在 
Windows 里面使用『小算盘』
```
一样!所以,我们底下尝试输入的数据, 都是在 bc 程序当中在进行运算的动作。所以啰,您输入的数据
当然就得要符合 bc 的要求才行! 在基本的 bc 计算器操作之前,先告知几个使用的运算子好了:
• + 加法
• - 减法
• * 乘法
• / 除法
• ^ 指数
• % 余数
好!让我们来使用 bc 计算一些咚咚吧!
```
[root@linux ~]# bc
bc 1.06
Copyright 1991-1994, 1997, 1998, 2000 Free Software Foundation, Inc.
This is free software with ABSOLUTELY NO WARRANTY.
For details type `warranty'.
1+2+3+4
<==只有加法时
10
7-8+3
2
10*52
520
10%3
<==计算『余数』
1
10^2
100
10/100
<==这个最奇怪!不是应该是 0.1 吗?
0
quit
<==离开 bc 这个计算器
```
在上表当中,粗体字表示输入的数据,而在每个粗体字的底下就是输出的结果。 咦!每个计算都还算正确,
怎么 10/100 会变成 0 呢?这是 因为 bc 预设仅输出整数,如果要输出小数点下位数,那么就必须要执
行 scale=number ,那个 number 就是小数点位数,例如:
```
[root@linux ~]# bc
bc 1.06
Copyright 1991-1994, 1997, 1998, 2000 Free Software Foundation, Inc.
This is free software with ABSOLUTELY NO WARRANTY.
For details type `warranty'.
scale=3
1/3
.333
340/2349
.144
<==没错!就是这里!!quit
```
好了!就是这样子啦!简单的很吧!以后你可以轻轻松松的进行加减乘除啦!

**重要的几个热键[Tab], [ctrl]-c, [ctrl]-d**

- **[Tab]  :** 他具有『命令补全』与『档案补齐』的功能喔!
- **[ctrl]-c :**  中断目前程序 的按键!
- **[Ctrl]-d :**  那么 [Ctrl]-d 是什么呢?就是 [Ctrl] 与 d 按键的组合啊!这个组合按键通常代表着: 『键盘输入结
束 (End Of File, EOF 或 End Of Input)』的意思! 另外,他也可以用来取代 exit 的输入呢!例如您
想要直接离开文字接口, 可以直接按下 [Ctrl]-d 就能够直接离开了(相当于输入 exit 啊!)。
总之,在 Linux 底下,文字接口的功能是很强悍的!要多多的学习他, 而要学习他的基础要诀就是......
多使用、多熟悉啦!